# Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B) 
[6. Выводы](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### Описание проекта    

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.
Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.
Необходимо проанализировать данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Какой кейс решаем?  

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Основная цель проекта: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.


**Метрика качества**   

Метрикой качества в данном проекте выступает f1-мера со взвешенным средним.  



### Краткая информация о данных

- bank_fin.csv - исходный файл с данными
- Bank_classification.ipynb - файл ноутбук с кодом проекта
- readme.md - описание проекта, сопуствующая документация

  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Этапы работы над проектом  

* Постановка проблемы
* Импорт библиотек для работы
* Загрузка данных
* Очистка данных
* Анализ данных
* Преобразование признаков
* Создание новых признаков
* Визуализация зависимостей
* Кодирование признаков
* Отбор и нормализация признаков
* Подбор модели
* Подбор гиперпараметров
* Оценка качества
* Выводы


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты  

В ходе реализации проекта все обозначенные этапы были выполнены, а основная цель достигнута - построен ряд моделей машинного обучения, которые на основе предложенных характеристик клиента предсказывают, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет. 
Среди них лучше всего справиась с задачей модель случайного леса.
Значение метрики:	
f1_score 0.83

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Выводы 

Подводя итог всей работы, можно уверенно сказать, что существует зависимость вероятности открытия депозита в банке клиентом с егоопределенными характеристиками и ее можно спрогнозировать.
В ходе выполнения работы были обработаны и сгенерированы признаки, выполнен их отбор и кодирование. На основе этих данных поисходило последующие визуализация и обучение различных моделей с целью улучшить качество предсказаний.
Наилучший результат по метрикам в условиях данного проекта показала модель RandomForestClassifier с подбором гиперпараметров.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/classification/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)