# Задача регрессии

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B) 
[6. Выводы](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### Описание проекта    

В данном проекте необходимо решить задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес-процессов. А именно построить модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке.
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.
Задача, которую предстоит решить, была представлена в качестве Data Science-соревнования на платформе Kaggle в 2017 году.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Какой кейс решаем?  

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.

Основные цели проекта:
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности
4. Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике
5. Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных


**Метрика качества**   

Метрикой качества в данном проекте выступает RMSLE (Root Mean Squared Log Error).  



### Краткая информация о данных

- holyday_data.csv - исходный файл с данными
- osrm_data_train.csv - исходный файл с данными
- train.csv - исходный файл с данными
- weather_data.csv - исходный файл с данными
- Project5_osrm_data_test.csv - исходный файл с тестовыми данными
- Project5_test_data.csv - исходный файл с тестовыми данными
- test_predicted.csv - файл с результатами работы
- Taxi_regression.ipynb - файл ноутбук с кодом проекта
- readme.md - описание проекта, сопуствующая документация

  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Этапы работы над проектом  

* Постановка проблемы
* Импорт библиотек для работы
* Загрузка данных
* Очистка данных
* Анализ данных
* Преобразование признаков
* Создание новых признаков
* Визуализация зависимостей
* Кодирование признаков
* Отбор и нормализация признаков
* Подбор модели
* Подбор гиперпараметров
* Оценка качества
* Выводы


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты  

Был сформирован набор данных на основе нескольких источников информации, спроектированы новые признаки с помощью Feature Engineering, а также и выявлены наиболее значимые из них для построения модели.
Были тщательно исследованы предоставленные данные и выявлены закономерности. Построены и обучены ряд моделей для того, чтобы выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике. В завершение был спроектирован процесс предсказания длительности поездки на такси для тестовых (новых) данных.
Значение метрики:	
RMSLE: 0.39

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Выводы 

В ходе реализации данного проекта были решены поставленные задачи и достигнута основная цель - с помощью модели машинного обучения предсказать на основе ряда факторов продолжительность поездки на такси. Был построен ряд моделей для решения задачи регрессии. Лучше всего себя показала модель экстремального градиентного бустинга (XGBoosting), поскольку спрогнозировала длительность пути с наименьшей ошибкой. Метрикой оценки качества являлась RMSLE (Root Mean Squared Log Error).

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/AnnaKodash/Cases/blob/master/regression/readme.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)